---
layout: post
title: WWDC2017 我们所期待的
date: 2017-06-07
categories: blog
tags: [iOS]
---
## 写在前面
在观看了WWDC的Keynote以及Platforms State之后，想要将自己看到的技术以及自己的感受分享出来。

## Xcode 9

这次的Xcode 9的更新还是很令人满意的。它推出了很多我们喜欢的改动
### 全新的编辑器
Xcode 9 有了一个全新的写swift的编辑器.可以用`Fix`去一次性修复多个Interface上的布局问题。当你的光标在工程代码上滑动的时候，你可以按住`command`键你就可以清晰的看到你代码的组织结构大括号的起止位置等等。
新的Xcode 9 还支持了通过`command + "+"` `command + "-"`来调整字体大小。
同时他还包含了新的编辑器还支持markDown语法，这在帮你创建github上的READMES更加方便。

### 重构
原来在做重构的时候很幸苦，比如你要替换一个类的名字，`FooViewController --> HomeViewController`最麻烦的方法是，先全局搜索`FooViewController` 之后用replace 替换为`HomeViewController`,之后还要将文件的名字改掉。现在我们可以告别这个过程了。
在Xcode 9也像那些顶级IDE一样支持了重构工具，拿重命名工具来说：你可以告诉这个类他被重命名了，让后工程中所有这个类的引用都将被重命名，包括了在nib、Storyboard还包括文件的名字，哇呜，是不很牛X。make your life easier.

当然重构工具不仅仅Rename这个么一个功能，还有许多其他的功能等待大家开发，更厉害的是Apple将采用开源的重构引擎，方便大家去扩展和增强它的功能。


### Xcode和github（Wireless Debugging）

Xcode可以很方便的链接你的github账号，很容易的看到的existing projects, clone projects、管理你的分支、运用tags。

### 无线debug

XCode9 添加新的debug方式，只要你的电脑和你的手机在同一个Wi-Fi下就可以进行debug。
无线debug还可以工作在（Instruments, Accessibility Inspector, Quicktime Player, and Console）。
原来Xcode支持过一段时间的无线debug但是后来又给去掉了，我认为这个是一个很能提高生产效率的debug方式。棒棒的。


### 模拟器增强

模拟器也有一些让人心动的变化，你可以让你的App在多个模拟器上运行而不是只局限在一个模拟器。他还支持每个模拟器的大小控制。
我们可以通过模拟器新加的bezel，模拟一些原来不可能的硬件交互。

### 测试框架的进化

这次测试框架在自动化测试方面有2点提升：

1. **XCode的UItext可以访问其他的App**-过去我们不能为存在于其他应用程序中的（e.g. Settings or Extensions），现在的UIText可以访问到其他的应用程序，以提供更深入的行为验证。
    举个栗子：如果你的app利用Share Extension去接受图片，以前是不可能在自己的App中唤起Share Sheet去分享一个图片到你的App，现在变得可以。

2.测试可以并行的跑在模拟器上：
    利用可以开启个模拟器的特性，自动化测试可以同时在多个模拟器上运行。
    这样有助于你在iOS10 以及iOS11 验证相同的测试用例们。

### 开发速度提升
Xcode 做了一些改变有助于提高开发着的在开发进程中的速度：
 
 * Xcode 9 改进了源编辑器，来保证在任何大小的文件编辑上Xcode 9都保持着高性能
 * Xcode 9 带有一个新的构建系统，可以提高构建速率。因为还在beta阶段，所以默认是关闭的，设置在`File -> Workspace Settings`中
 * Xcode 9 优化了 Quick Open 以及 the Search Navigator 的速率。

## iOS 11
iOS 11 已经发布了Beta 1并且现在支持[下载](https://developer.apple.com/download/),下面我们说说它的新特性。

### 拖拽
在iOS11之后你可以在iPad进行拖拽，一个东西从一个地方到另一个地方，可以是同一个App中也可以是在不同的App中。
作为用户你可以使用更高级的多点触控的交互去抓取目标项目，最终发送到目标应用程序。在你的App中UITableView以及UICollectionView可以很简单的添加拖拽项到列表。
你可以看看[Apple's drag and drop Documentation](https://developer.apple.com/documentation/uikit/drag_and_drop)去开启第一步。

### ARKit
WWDC 2017 介绍并提供了一些关于增强现实[(`augmented reality`)](https://en.wikipedia.org/wiki/Augmented_reality)的API.
AR编程在没有一些帮助的时候是很难的，比如开发者需要虚拟的对象需要放在真实的世界的哪里？虚拟的对象有什么行为，应该如何展示。ARKit将会提供一些方法让这些困难变的简单。

ARKit可以在相机的现场视图识别平面，你可以在这个平面上你可以编写虚拟对象的位置，他就可展示在真实的世界中了，它还会更具传感器的输入去确认这些虚拟的对象在正确的位置。
[Apple的AR文档](https://developer.apple.com/documentation/arkit/understanding_augmented_reality)是你开始iOS下的AR学习很不错的开始。


### 机器学习
机器学习一直是一个很前沿、很复杂的命题。所幸，Apple今天发布的[Core ML](https://developer.apple.com/documentation/coreml)框架可以让我们的用户体验这个前沿的技术。
Core ML 提供一个API，开发提供一个训练好的模型，输入一些数据然后，会返回一些预测的结果。

从[Core ML的文档](https://developer.apple.com/documentation/coreml)中，苹果为Core ML提供了一个很好的示例：
预测房地产价格。 有大量关于房地产销售的历史数据。 这是“模型”。一旦以正确的格式，核心ML可以使用这个历史数据来根据房屋的数据来预测一块房地产的价格，比如卧室的数量（假设模型数据 包含最终销售价格和一块房地产的窗户数量）。 苹果甚至支持使用某些第三方软件包创建的受过训练的模型。

### Vision Framework
[Vision Framework](https://developer.apple.com/documentation/vision) 为你App做一些高品质的图片分析提供一些方便的途径。
面部识别在CoreImage FrameWork中已经有了，但是Vision不仅仅可以对面部进行识别，他还包括对条形码、文本、水平线，矩形对象和之前识别的任意对象。
Vision Framework 和 Core ML配合使用，可以创造一个全新的识别能力。

举个例子，你可以结合训练好的Core ML模型，去识别照片狗喝水的部分。首先，你只需要获取该模型，帮助Vision框架了解如何寻找狗喝水。
你可以看看[Vision framework documentation](https://developer.apple.com/documentation/vision) 了解更多。


### 高效的视频编码（HEVC）和 高效的图片样式（HEIF）

iOS11，支持2钟新的媒体资源样式，High Efficiency Video Coding (HEVC) and High Efficiency Image Format (HEIF)。
因为意识到现在的图片以及视频资源相对于以前更加复杂，如live Photo 或者 burst photos（连拍）保留更多的信息给图片，遂产生这2种样式旨在提高压缩性能。

e.g. 一个Live Photo 指定一些关键帧‘key frame’作为展示一系列图片的缩略图。而新的样式提供更方面，更加节省空间的方式去展示以及存储这些数据。
`VideoToolbox`, `Photos`and `Core Image`几个框架更新之后支持这种这种样式.

### Music Kit
可以在应用程序中访问用户在Apple Music中任何内容，不仅仅是用户拥有的歌曲，甚至是可以播放的音频流。

### 其他iOS 11 的特性
 
* 新版AppStore ： 新版的Apple Store随着iOS11进入我们的视野，有点像Apple Music，分别有“应用”以及游戏的标签
* 新的App内购
* Live Photo 调整 ：你可以编辑Live Photo 以实现循环播放照片或者模糊移动的部分。
* SiriKit新东西： SiriKit增加功能有添加备注、与待办事项列表和提醒进行交互、转账等。
* 在iPad上给截图做标注：iPad上截图之后你可以通过在角落里的缩略图快速进入详情，并进行一些注解的操作
* 分阶段更新App ： 如果你担心App的更新会给服务器造成很大压力，你可以使用分段更新App来减小服务器压力


